샌프란시스코
국제 공수도 토너먼트 1964년
쿵후 학교에서 오신
브루스 리를 환영합니다.
[브루스 리 : 이소룡]
1개월 전 홍콩...
엽문씨,
악성 종양입니다.
목과 머리에 암세포가 있어요.
아직 초기 단계지만
암세포가 항암제에 반응 하기엔,
너무 빨리 퍼지고 있어요.
요즘, 병원에서는 화학요법으로 치료하는데,
그 치료가 더 도움이 될겁니다.
먼저 하셔야 될 일은.
금연을 하세요.
더 이상 흡연하시면 안 됩니다.
엽문4 더 파이널 (최종편)
자세를 바꾸고...
몸을 돌려봐...
좋았어.
50번 반복해.
아니, 그렇게 하는거 아냐.
- 이봐!
- 뭐하는거야 당신?
- 깜짝이야. 진정하세요~
제 생각을 말한 것 뿐이예요.
무슨 말인지 아는 사람?
- 모르겠어요
모른대잖아...
- 여기서 나가 주시오.
- 잠깐만요.. 저도 쿵후를 배우고 있어요.
- 잠깐 제 말좀 들어보세요
- 대체 뭐라고 씨부리는거야?
- 제말좀 들어보세요!
- 너 미쳤냐?
좀 맞아야 정신 차리겠어?
- 꺼져!
- 밀지마세요! 밀지 말라고 했어요!
오냐 그래... 한판 붙자!
덤벼.
사부.
사부?! 좋았으!
만나서 반가워요!
저는 브루스 리의 학생인,
빌리라고 해요.
당신에게 줄게 있어요.
미국 공수도 토너먼트에
사부도 참석하길 원해요.
다음 달에 개최합니다.
여기, 비행기 표예요.
사부를 위해 준비했어요.
또, 이 책은 브루스가 쓴 책인데,
사부에게 드리라더군요.
브루스.
- 그는 잘 지내나?
- 네.. 잘 지내고 있어요.
그는 시애틀에서 쿵후학교를 운영하고 있어요.
저는 샌프란시스코에서
쿵후학교를 새로 열었고요.
빌리,
브루스에게 전하게
난 바쁘다고...
고맙네.
사부에게 전해줘요.
내 만화책 돌려줘!
좀 말려봐!
엽문씨,
진은 퇴학으로 결정됐어요.
진은 더이상 학교를 다닐수 없어요.
교장 선생님,
진에게 한번 더 기회를 주세요.
제가 약속 드릴께요.
진에게 한번만 더 기회를 주세요.
제발 학교에 다니게 해주십시오.
진이 애들을 때린게
이번만이 아닙니다.
이번이 마지막 기회였어요.
진은 명랑하고 노는걸 좋아하니깐,
해외에서 공부하는게
좋은 방법일 수도 있어요.
심각한 건 아니고, 약간 찢어졌어요..
다음번엔 조심하도록 해.
감사합니다.
저기 간호사가 꿰매 줄꺼야.
- 보호자는?
- 선생님.
엽문씨!
오랜만입니다.
저는 륙이모의 아들
시소명이예요.
엽문씨의 쿵후 스튜디오가
우리 옥상에 있었어요.
제가 어릴때 말썽쟁이라,
엄마가 미국가서 공부하라고 하더군요.
얼마전에 귀국했어요.
지금은 이 병원에서 일하고 있고요.
진짜 미국에서
혼자 지냈나 보구나.
별 말씀을요.
엽문씨,
진은 괜찮습니다. 걱정하지 마세요.
- 나중에 뵈요.
- 고맙네.
진, 현관으로 나가봐.
- 엽문씨.
- 밥! 들어오세요.
뭔 일 있어?
미국은 멀어.
급한 일인가?
진이 다닐 학교 알아볼려고,
샌프란시스코에 가는 거예요.
좋은 생각이야.
팔숙씨도 최근에 아들을 보냈어.
외국에서 공부하면
나중에 많은 도움이 되지.
- 앉으시죠.
- 그래.
- 차 한잔하시죠
- 오~ 신경쓰지 말게.
진.
- 아저씨한테 인사해야지.
- 아까 했어.
- 차 한잔하시죠.
- 고맙네.
밥.
제가 없는 동안에
진을 부탁드려도 될까요?
그럼!
미국에서 매일
홍콩 시간으로 오후 10시에 전화할께요
그래!
전화할 필요 없어요.
안받을 테니깐요.
걱정말게.
진이 전화 받을수 있도록
매일 내가 이 집에 올께.
참, 진에게 너무 오냐오냐 해주지 말게
너무 감싸고 들면 엇 나가거든.
네 알겠어요.
진이 넓은 세상을 경험 시킬려고,
해외에 보내는 겁니다.
- 혼자서 독립할 수 있게요.
- 그렇지.
안갈꺼예요.
가고 싶으시면,
아빠 혼자 가세요.
할 말 있으면,
여기 나와서 말해보거라.
미국에 안갈 꺼예요.
간다고 제가 바뀔거 같으세요?
항상 말했잖아요.
저는 공부가 싫어요.
공부는 저랑 안맞아요.
공부 안하면 뭘 하려고?
무술 배울꺼예요.
쿵후 배울꺼예요.
누구한테 배울꺼냐?
아빠가 가르쳐 주시면 되잖아요
아빠는 학생들에게 무술 배워봤자,
쓸모 없다고 말하시잖아요?
아무도 무술을 배우지 않으면,
우린 이미 굶어 죽었을 꺼예요.
아빠는 좋은말을 해주지 않아요.
항상 혼내기만 하시잖아요.
친구가 만화책 가져간 건 잘못이잖아요
친구 때린건 잘못했어요.
무술 배우고 싶어요!
다시 말하지만, 제 잘못은 맞아요!
- 그만하거라.
- 아빠는 맞고 저는 틀린거예요?
아빠는 제가 뭘 하고 싶은지 모르세요.
엄마가 살아 계셨다면 엄마는...
그만! 진! 잠깐 나가 있거라!
거기 꼼짝말고 있어!
이보게...
진은 아직 어려.. 조금만 참게..
너무 화내지 말게.
밥,
부탁 드릴께요.
잠깐 앉으시죠...
신사 숙녀 여러분,
샌프란시스코 공항에 접근 중입니다.
현지 시간은
오전 11시 15분입니다.
엽문씨!
- 오랜만이네요.
- 그래.
- 비행시간이 길어서 힘드셨겠군요.
- 난 괜찮아.
차는 밖에 주차했으니 가시죠.
짐은 제가 챙겨 드릴께요.
- 고맙네.
- 가시죠.
정말 오랜만이네요.
그래..
이봐, 총.
왜 미국에 이민 왔나?
제가 결정한게 아니라,
신문사에서 특파원으로 보낸거예요
여긴 중국인이 더 많아요.
많은 부모들이 여기 학교에 보내더군요
진이 생활하기엔 괜찮을 껍니다.
중국 자선 단체에서
입학 추천서를 주기로 했는데.
- 준비는 됐나?
prepared it? - 연락해 뒀어요.
완 회장이 직접 뵙길 원해요.
차이나 타운에 도착하면,
CBA(중국 자선단체)로 갈껍니다.
완 회장은 이곳에서 오래 살았나?
그 가족들은 여기서 꽤 오래 살았죠.
그의 할아버지가
금광을 발견했을때도 왔다더군요.
그는 중국 동포들에게 많은 도움을 줍니다.
가시죠.
귀 아저씨!
- 반갑습니다 귀 아저씨!
- 반가워요. 양선생.
여기 엽문씨가 오셨어요.
- 안녕하세요, 귀 아저씨.
- 반가워요.
완 회장님은 어디 계시죠?
- 엽사부!
- 어 그래...
- 유 사부!
- 오랜만입니다.
언제 여기 오셨나요?
몇년전에 가족들이랑 같이 이사했어요
이민 준비할려고 미국에 오셨나요?
라사부, 엽문씨는 이민 때문에 온게 아닙니다.
우리 앉아서 얘기할까요?
좋소! 이쪽으로...
회장님, 소개하겠습니다.
이분이 엽문 사부입니다.
안녕하세요...
- 일단 앉으시죠.
- 이쪽으로...
여기 계신 분들께 소개하겠습니다.
차이나타운에서
모두 쿵후 사부를 하고 있습니다.
채리불의 유사부.
독수리 발톱 진사부.
백학파 한사부.
칠성당랑 조사부
형의문 장사부
팔괘장 뇌사부.
담가퇴 담사부
내 소개는 안해도 되겠지?
우린 오랜 친구입니다.
마지막으로, 중국 자선 단체,
태극권, 만사부
만회장님,
도와주셔서 감사드립니다...
잠깐 엽사부,
고맙다고 하기엔 아직 이르네.
당신에 대해서 많이 들었네.
제때 찾아와줬군.
자네에게 부탁하고 싶은게 있네.
말씀하시죠...
여기 샌프란시스코 차이나타운에서
오래된 전통이 하나 있네...
쿵후 스튜디어는
중국 학생들만 다닐수 있지.
자네의 도제(제자) 이소룡은,
룰을 어기고
중국 무술을 영어로 설명하는,
책까지 출판했네.
자네가 여기 왔으니,
먼저 이 문제를 해결했으면 하네.
그가 중국 무술을 대표한다고 생각하시나요?
제자가 너무 건방집니다.
그 뿐만 아니라,
그는 공수도 토너먼트에,
참석할 예정입니다.
그는 우릴 얕보고 있습니다.
- 그는 분명히 우릴 얕보고 있어요.
- 맞습니다.
이 책은 읽었습니다.
잘 썼더군요.
영어로 가르치는데 무슨 문제 있습니까?
엽사부...
Mr. 동곽의 얘기에 대해 들어봤나?
늑대가 사냥꾼에게 잡혔네.
Mr. 동곽은 이걸 보고
늑대를 구하기 위해서,
가방에 숨겼어.
사냥꾼이 가버리자,
늑대가 가장 먼저 한 일이
Mr.동곽을 잡아 먹은거지.
짐승은 짐승일 뿐...
절대 고마움은 모르지...
중국 속담중에 이런 말이 있지.
"당신이 쌀을 제공하면, 버릴껍니다."
인상적이군요.
엽사부...
이상한 땅에서 낯선 사람들.
자넨 여기에 살지 않아
이해할 수 없을꺼네.
이건 어때?
이 차 한모금 마시면,
우리의 뜻을 이해한 걸로 보고,
추천서를 써주겠네.
여러분,
만회장님,
이소룡을 오해하고 있습니다.
이소룡은 중국 무술이 다양한 사람들에게
알려지길 원할 뿐입니다.
정말 좋은 아이디어 아닌가요?
다른 방식으로
단독 유명세를 타겠다는 건가?
사부와 같은 학생처럼,
무술의 모범이 되기 위해,
두 사람이 필요한 걸 얻었나?
깨질거 같아요.
엽문씨, 그만 하시는게?
귀찮게 해서 죄송합니다.
실례했습니다.
만 회장님 실례했습니다.
- 고맙네.
- 엽문씨,
이렇게 될줄 몰랐어요
죄송합니다.
자네 잘못이 아냐.
이보게...
학교에 입학할려면,
꼭 추천서가 필요한가?
네.
우린 이민자예요.
여기 학교는,
추천받은 사람들만 입학할 수 있어요.
추천서는 꼭 필요해요.
그래도 걱정 마세요.
미국인 중에 친구가 있습니다.
도움 요청은 해볼께요...
- 알았네.
- 그럼 가보겠습니다.. 푹 쉬세요.
배웅해 주지.
- 조심히 들어가게
- 그럼 가볼께요...
고마웠네.
어디로 전화 하시겠습니까?
홍콩.
네! 잠시만 기다려 주세요...
엽문! 나야, 밥!
밥씨 잘 들려요...
그런가?
어떻게 지내고 있냐고?
공기가 더 좋다고 들었어.
맞아요... 진은 어때요?
전화 받을 수 있나요?
진! 전화 받아!
빨리! 해외 통화요금 비싸!
대답 없는데...
요즘 애들 다 그렇지 뭐...
중요한 건데 한번 들어봐.
마누라가 미국에서만 파는
약이 있다고 하던데
- 혹시 구할 수 있을까?
- 알겠어요.
영어로 되어 있는데 받아적게.
천천히 말할께.
첫번째는...
아빠.
왜 늦었니?
오늘 과제하느라 좀 늦었어요
기다리지 말고 주무세요.
치어리딩 할땐
피곤하지 않더니...
무술연습 할 때만 힘들다고 하는구나.
치어리딩은 좋아하니깐 힘들진 않아요.
- 뭐라고 했니?
- 아뇨...
자.
"무릎을 꿇고 발을 비튼다."
"말의 갈기털을 벤다."
어깨를 아래로 가라앉히고.
팔꿈치를 내린다.
동그랗게.
니 자세가 알마나 엉망인지 봐봐.
정면을 보고...
중추절축제에 참여할 수 있겠니?
무대는 어떻게 갈래?
너무 지루합니다 하나님...
내가 몇 번이나 말했니?
집에선 중국어로 말해.
Mr. 라이트씨 안녕하십니까?
당신 상사랑 같이 올 줄 알았네.
실은, 절 보낸 사람은
제 상사가 아니예요.
도움을 청하러 왔어요...
뭘 도와주면 되나?
이분은 엽문씨 입니다.
반갑습니다
그는 아들이
입학할 학교를 찾고 있어요...
추천서를 좀 써주시면 감사드립니다
잠깐 얘기좀 하지...
양선생,
요즘 많은 사람들이 더 나은 삶을 위해
희망을 품고 여기에 찾아오지.
행운은 자네의 능력이네...
자네가 훌륭한 상사와 일을 하기 때문에
이룰수 있었던 거네.
하지만 당신의 친구는 여기에...
그는 중국 쿵후 사부입니다.
자.
난 자네에 대해서 확실히 몰라.
저 사람에 대해서도 확실히 몰라.
그가 범죄자가 아니란 걸 어떻게 믿나?
매일 차이나타운에서
많은 불법체류자들을 추방해.
편견이라 생각합니다.
중국인 모두가 범죄자는 아닙니다.
Mr. 라이트
들어봐봐...
내가 소중한 시간을 낭비 하면서까지
자네 말을 들어주는 이유는
자네 상사 때문이야...
난 확실한 사람들에게만 추천서를 써준다고.
저 사람은 아냐... 알아듣겠어?
죄송합니다.
걱정말게
방법은 찾아보겠네.
훌륭해! 아주 잘했어.
스윙킥은 정말 예술이야...
이 게임은 끝났어.
그냥 짱깨춤이야.
조랑말이지...
맛있게 드세요.
축하해 이소룡.
오늘 밤 공연은 환상적이었어.
감사합니다 사부님.
미국으로 초대해 줘서 고맙네.
천만에요.
사실, 난 진이 다닐 학교 찾으러
미국에 왔네.
그게,
학교 입학할려면,
추천서가 필요해.
사부님께
CBA에서 추천서 안 써줍니까?
refused to write you a letter?
제가 가르치는 학생중에,
변호사가 있어요.
제 제자가 도와줄 수 있을꺼예요.
- 걱정마세요.
- 고맙네.
사부님.
그래 여기야
제가 가르치는 학생들입니다.
- 대사부님.
- 혁문이 너만 앉아봐.
- 반갑네.
- 반갑습니다.
사부님.
혁문이라고...
제가 가르치는 학생입니다.
중국무술을 좋아하는,
해병대 친구예요.
해병대에 중국무술을 전파하고 싶어 하죠.
미국에선 대부분 중국무술을 모릅니다.
한동안 영춘권을 연습했어요.
공격과 방어 두가지 다
전투에 유용합니다.
해병대원들에게 가르치고 싶어요.
어떻게 생각하십니까 대사부님?
좋은 생각이군.
이봐... 쿵후 애송이.
오늘밤 토너먼트에서 봤지.
헛소리 지껄이는 거라고 생각해.
난 안 믿어.
- 뭐냐?
- 맞장 뜰까?
혁문, 밖에서 싸워.
니 엉덩이를 걷어차 주마..
각오해...
이봐, 밖으로 따라와
사부님, 자주있는 일이예요.
잠시만 기다려주세요.
너!
문은 반격 안하지...
하지만 난 아냐...
사부님,
여기 제 제자가 추천서를 준비했습니다.
이제 괜찮을 껍니다.
안녕하세요?
- 네... 안녕하세요?
- 네 안녕하세요...
교장 선생님 좀 뵈러 왔습니다.
- 엽문씨, 맞습니까?
- 네.
추천서는 가져 오셨나요?
- 좋아요, 이쪽으로 오십시오.
모두 괜찮아?
모르는게 있으면 물어봐...
- 스펜서 선생님.
- 그래 말해봐.
교장 선생님은 지금 회의중이라.
매우 바쁘세요.
잠시 기다려 주시겠어요?
- 네, 알겠습니다.
- OK...
One, two, three, four,
five, six, seven, eight...
아주 잘 했어.
좋았어! 연습은 여기까지.
이제 결과를 말해줄께.
약남, 다음 학기부터
널 우리 단원으로 받아줄께.
좋았어!
약남을 받아들일 수 없어요
쟤는 혼자서 안무를 바꿨어요.
말도 안되죠.
그녀는 실격이예요.
그래, 무슨 말인지 알아...
안무는 바꾸면 안되지.
내가 상식을 깼기 때문에,
누구든지 의견을 존중해.
약남의 안무는 아주 놀라웠어.
너도 봤잖니?
우린 모두 같은 목표를 가지고 있어.
근데, 왜 넌 반대하는 거지?
좋아.. 수업 끝..
- 엽문씨, 기다리게 해서 죄송합니다.
- 괜찮습니다.
매우 중요한 회의가 있었어요.
이쪽으로 오시죠...
추천서를 쓴 사람이 변호사 인가요?
맞아요. 제자의 제자입니다.
그래요, 선생님이신가요?
선생 맞습니다.
중국 쿵후를 가르칩니다.
중국 무술.
체조처럼요?
네, 그렇습니다.
아시다시피,
이 학교는 사립학교 입니다.
이 추천서를 받을 수 있습니다.
하지만, 여전히 중국인들은
CBA 추천을 받아야 합니다.
학비를 못내게 되는 경우 보증인의 역할이죠
- 그러나...
- 이해합니다.
만약 엽문씨가
우리 학교에 1만달러를 기부하신다면,
후원 이사회중 한명이 될 수 있습니다.
그럼 추천서는 필요없죠
아드님은 바로 입학이 가능합니다.
저기 오네.
개년아!
즐길 시간이야.
넌 니가 대단하다고 생각해?
그냥 노란 원숭이 같은데.
우린 널 리더로 생각하지 않아.
미국에선 너같은 동양인이,
리더를 하는건 있을수 없지.
원하는게 뭐야?
날 내버려둬!
꼬우면 너네 나라로 꺼져!
여긴 우리나라야!
사람들이 뭘 원할거 같애?
왜 사람들이
멍청한 금발이라고 하는지 알겠네
미국엔 항상 이민자가 있었어.
인디언이 정통 미국인이지.
너네 백인 조상들이
인디언들의 땅을 뺏은거야.
방금 뭐라고 지껄였어?
저년이야...
잡아.
감히 치어리더를 넘봐?!
머리만 길다고
니가 나처럼 될수 있을거 같아?
넌 나처럼 될 수 없어!
이리와!
거기서!
언제까지 도망갈 셈이야?
잡았다!
머리카락 있는거 같은데
다 잘라버려야 겠어.
잡아!
문 닫아.
신경 꺼 늙은이.
너도 맞고 싶냐?
거기까지!
그만! 그만! 잘못했어요!
여기서 나가자.
제 이름은 요나예요, 아저씨는요?
엽문 아저씨라고 부르게.
아저씨, 이것좀 잡아 주실래요?
아저씨, 뒤에 좀 봐주세요.
자르는 것좀 도와주실래요?
깔끔하지 않으면 안되거든요.
- 됐다.
- 고마워요.
아저씬 괜찮으세요?
아까 다치신거 같던데.
- 괜찮네.
- 제가 한번 볼께요.
괜찮다니깐.
집에 허브토닉이 있는데
상처에 바르면 아주 좋아요.
오늘 학교에서 무슨일이 있었던거니?
이런 일 자주 있니?
처음은 아니예요.
걔네들이 무섭진 않아요.
- 가족들은 알고 있니?
- 네.
아빠는 항상 참으라고만 얘기해요.
매우 엄격하시거든요.
아저씬, 무슨일로 우리학교에 오셨어요?
아들 입학 신청할려고 왔어.
그럼 아빠를 만나셨겠네요.
CBA 회장이거든요.
아빠는 만났지...
아빠가 추천서를 써 주셨겠네요.
아저씨 아들은 언제 입학해요?
적응하기 힘들꺼예요
제가 도와줄께요.
실은, 추천서 안받았어.
그럼 어떻해요? 아저씬 외국인이잖아요.
아버지는 어떤 분이시니?
네.. 아빠는 항상 그들이
중국을 싫어한다고 말씀하세요.
우릴 차별하고 괴롭힐 뿐이라고요.
항상 그렇게 말씀하세요
어린시절 할아버지랑 같이 왔기 때문에.
중국인들은 여기서 항상
차별을 받아왔어요.
아빠가 중국인들을 보호하기 위해,
CBA를 설립한 거예요.
얘야?
왜 그러니?
아, 맙소사! 무슨 일이야?
중국 여자애가...
지금 당장 와주세요!
베키가 다쳤어요!
난 당신이
출장 안갔으면 좋겠어요.
당신이 필요해요.
지금 바로 와주세요, 알겠죠?
아빠.
여기 엽문 아저씨예요.
아빠는 항상 중국인들을
서로 도와야 한다고 말씀하셨잖아요.
추천서 좀 써주세요...
이리 오너라.
또 싸웠니?
- 아뇨...
- 약남.
아빠는
거짓말쟁이를 싫어하는거 알지?
한번 더 물어볼께.
싸웠니?
아뇨.
내가 치어리더가 되어서!
애들이 질투했어요!
제 머릴 자르고 나쁜 애들이
절 때리는데 어떻게 참아요?
이런걸 참을꺼면
무술 연습은 뭐하러 하죠?
- 입 다물어!
- 만 회장님.
딸이 왕따를 당했습니다.
자신을 방어하는건 잘못이 아닙니다.
엽사부, 전에 말씀 드린대로,
당신은 이방인이네.
여기에 안살고 있잖나.
다시 한번 말하지.
우린 여기에 살어.
여긴 우리 집이네...
우릴 쫓아낼려고
이러는 거지.
차이나타운을 없애고 싶어한다고!
알겠나?
차이나타운을 나와서
그들이랑 직접 얘기해 보셨나요?
변화를 위해 싸우셨나요?
지금 나한테 설교하나?
약남,
바꿀수 있네.
엽문.
내 딸을 이용해서
추천서 얻을생각이라면 관두게.
내가 누군지 보여주지...
맞장 떠보자고...
뭐냐? 어디 다쳤나?
약남!
- 다친데 없니?
- 난 괜찮아요.
약남!
아빠.
여깄어요
괜찮아요.
엽문.
중추절 카니발 축제까지
대결은 미루도록 하지
승패에 무슨 의미가 있죠?
중국무술을 통해서
우리에 대한 편견을 바꿀수 있지 않나요?
약남을 보호하면서 데려 온겁니다.
추천서 때문이 아니예요.
아빤 절 혼내기만 하시잖아요
아빠는 맞고, 저는 잘못됐나요?
아빠는 저를 잘 모르세요
엄마가 아직 살아 계셨다면...
- 미국에서 온 전화입니다.
- 예, 연결해 주세요
알겠습니다.
- 엽사부.
- 밥.
- 진은 있어요?
- 야식거리 사러 나갔어.
그래, 자넨 어떻나?
잘 지내고 있나?
문제가 좀 있어요.
돌아갈 때까지 몇일 더 걸릴거 같아요
몇일 더 걸린다고? 알겠네.
행운을 비네...
몸 조심하고...
감사합니다.
- 끊을께요
- 그래.
미 해병대 기지 캠프
왼쪽, 오른쪽.
속도 올려! 망할 놈들아!
니들은 전사이고!
살인 머신들이다!
양쪽 더 얻어야지!
샌드백 쳐!
자부심을 갖고 E.G.A.를 착용해!
똥꼬 지릴 정도로 하라고!
움직여!
빨리 움직여! 이 개새끼들아!
이동!
- 교관님, 항복입니다!
- 지금 뭐라고 했나?
항복한단 소리를
내 귀에 제대로 들린거 맞나?
우리의 좌우명이 뭐냐?
목숨을 걸고 훈련한다!
이 단어가 뭘 의미하는지 알고는 있나?
교관님! 아픕니다!
그게 아프다고?
아플꺼다.
내가 왜 이러는지 자네도 알지 않나?
여기서 무슨 소문이 도는줄 아나?
사람들이 날더러 인종차별 주의자래!
난 아닌데 말야!
난 니가 흑인이라서 싫은게 아냐!
네놈이 겁쟁이라서 널 싫어하는거다!
- 매트에서 끌어내려!
- 잭슨 이번엔 니 차례다!
혁문 대원,
이 이상한 장치는
뭔가 설명해 보겠나?
영춘권 훈련도구 입니다.
중국무술 훈련을 위한 샌드백 같은거죠.
몇가지 물어보겠다.
아침에 침대에서 떨어졌나?
그래서 머리가 어떻게 된거 아닌가?
대체 무슨 생각하고 있나?
여기가 고대 중국문화 유산을 보존하는
박물관인줄 아나?
영춘권은 실전무술 입니다.
마치 해병대원들 처럼요.
지난 몇달동안 연습해 왔고,
실전에서는 매우 실용적입니다.
분명히 도움 될 겁니다.
- 전장의 해병대를 위해서요
- 확실한가?
그래서 이 쿵후따위로
적을 죽일수 있다고?
그렇게 지껄이고 있는가?
훌륭한 대원이군!
네놈은 쓸모없는 천재야.
지금 이거 당장 치우게!
교관님은 중국 쿵후를 전혀 모릅니다!
집중!!
좋아 혁문 대원
증명할 기회를 주지...
콜린과의 대결에서 이길 경우
네놈 말을 인정해주지!
저 이상한 도구설치도 허락하지
알아들었나?
콜린! 저놈을 쳐부숴버려!
아주 훌륭해.
어떤가 애송이? 이게 공수도다!
중국 쿵후는 빨래 접을때나 써먹게.
네놈들 쿵후는 미국에선 필요없네!
이게 네놈이 멍청한 이유다!
중국인들은 오늘 30바퀴 추가!
네놈은 그 후에 30바퀴 더!
알아 들었나?
좋아.
계속해
하나, 둘, 셋, 넷.
왼쪽, 오른쪽
- 엽 아저씨, 좋은 소식이 있어요.
- 무슨 일이니 약남?
추천서 위조한거니?
걱정마세요...
아빠가 쓴거랑 같아요.
아무도 눈치 못챌 꺼예요.
요즘 애들은
무슨 생각하는지 모르겠군...
아무 생각없이 행동하는군.
왜 찢어요?
얼마나 만들기 힘들었는데요!
아저씨가 맘에 걸렸더니?
아빠가 아시면 화 많이 나실꺼다.
상관없어요...
아빠는 제가 뭘하든 관심 없어요.
왜 그렇게 생각하니?
아빠는 널 걱정하실꺼다.
아빠는 이기적이예요.
아빠는 중추절 축제에서 공연할
태극권 연습만 시켜요
아빠가 좋아하니깐 그런거예요.
난 싫어요.
태극권 하기 싫으면,
아빠한테 한번 말씀드려봐...
말해도 아빠는 제 부탁 안 들어줘요
아빠는 제가 하는 모든게 맘에 안드나봐요
반격하다 맞은것도 다 내 잘못.
치어리딩을 좋아하는 것도 내 잘못.
제가 무조건 잘못했대요.
아빤 절 믿어주지 않아요.
적어도 엽 아저씨는
다른 아빠들처럼 안그럴꺼 같아요
치어리딩을...
좋아하니?
당연하죠.
좋아하니깐 하는거죠.
엽 아저씨는 무술 잘하시죠.
무술이 좋아서 배웠던가요?
중추절 축제에서,
치어리딩 할 생각은 없니?
맞아! 내가 왜 그 생각을 못했지?
좋은 생각이야.
엽 아저씬, 축제에 오실꺼죠?
물론.
좋아요.
이제 학교 가야지.
가자.
- 가보게.
- 네!
돌아와줘서 고마워요 앤드류...
워싱턴 D.C. 가브리엘라에 있었는데,
최대한 빨리 왔어.
베키는 어때?
중국 계집 때문에 얼굴이 엉망이예요.
학교에서 왜 중국인들을 입학시키는지
이해를 못하겠어요...
무슨 방법 없어요?
INS는 왜? 야만스런
중국인들에 대한 조치가 없죠?
그들 나라로 쫓아버려요.
- 베키야, 누가 그랬지?
- 약남 만.
CBA회장 딸이예요.
- 걔는 아니라고 하지만요...
- 차이나 타운...
이것들을 처리해야 겠군.
정말 인상적이군.
- 이것이 중국 쿵후인가?
- 그렇습니다.
정말 훌륭해.
정말 놀라워.
감사합니다.
간단히 소개한 책자입니다.
이건 글로 옮겨적은 내용이고요.
실은, 차이나타운에서 개최하는
무술대회가 있습니다.
지휘관님께서 허락만 해주신다면,
축제기간에,
연습을 위한 사진을 찍고 싶습니다.
쿵후에 대해 더 많이 알고 싶습니다.
- 차이나타운?
- 그렇습니다.
허락하지!
이런건 만들지 않아도 되네.
- 근데 지휘관님 쪽이...
- 알아들었네.
들어오세요.
충성
저희 대원이 무례를 범했습니다.
- 여기서 뭐하는 건가?
- 해병으로써의 제 권한입니다.
됐네... 괜찮아...
자, 중국 쿵후를 우리의 실전훈련에,
전투종목에 올릴 방법을
생각해 봅시다.
혁문 대원은, 연구를 위해서,
차이나타운에 갔다 오게...
이 책 가져가서 한번 읽어보게..
- 내 명령은 여기까지네
- 충성.
기본에 충실하게.
크레이즈 넌 왜 이리 힘이 없나?!
교관!
그만!
경례!
거니!
실전에선 단연코
손vs손 전투의 예외없이 공수도가 최고야!
헌데, 혁문 그 개자식이
우리 뒷통수를 쳤어!
말해봐
그 새끼가 지휘관을 설득했어
쿵후가 공수도보다 더 효력있다면서,
개소리를 지껄이더군...
공수도가 최고란걸 증명할려면,
콜린, 자네 힘이 필요해
인간들에게 실전에서,
공수도가 얼마나 효과적인지 알리겠어요.
쿵후가 얼마나 쓸모 없는지도요
좋았어...
거니.
계속해!
움직여!
오~
대사부님!
엽 아저씨, 늦으셨네요!
저쪽에 자리 맡아 뒀어요!
괜찮네...
난 그냥 여기 있을께
근데, 저쪽이 더 잘 보여요.
준비는 잘 해뒀니?
무대 준비 해야지... 안그래?
그만 가봐...
알겠어요. 그럼 가 볼께요.
귀 아저씨!
- 무대 의상을 입으면 어떻해?
- 네.
아빠는 어디 계시니?
같이 안왔니?
아뇨, 제가 먼저 왔어요.
아마 나중에 오실 꺼예요.
만종화씨...
우린
미국 출입국 관리사무소에서 왔어요.
차이나타운에 거주하는
불법체류자들에 대해
묻고 싶은게 있으니,
같이 좀 가주셔야 겠습니다.
오~
좋아!
제 학생입니다.
저 흰둥이들은 누가 초대한거야?
글쎄요...
누구야?
누가 초대했나?
언능 내려와!
저것들이 감히,
우리 차이나타운에 발을 들이대?
이봐, 짱깨들!
쿵후로 이 벽돌 격파할 수 있나?
겁쟁이들.
당장 내려와!
아버지 찾아올께.
내 이름은 콜린 프래이터!
극진 공수도 검은띠 4단이다
여기서 너희 노란 개새끼들에게
실전 전투가 뭔질 알려주지...
쓸데없는 쿵후로 한번 덤벼봐!
덤벼봐!
헛소리 작작하고 내려와봐!
건방진 놈! 나랑 맞장 뜨자!
귀 아저씨, 만 회장은 어떻게 됐죠?
무슨 소리야?
방금 만 회장을 봤어요
출입국 관리사무소 직원들이랑,
차 타고 같이 가더라고요.
언능 끝장내주마!
- 전력을 다해주마...
- 죽고싶어 환장했구나!
- 덤벼!
- 더이상 못참아!
라사부!
이럴리 없어, 무대가 왜 이리 작아?
도와줘.
다음은 누구냐?
미친 양키놈아! 내 차례다!
이겨라!
사부님!
조사부님! 괜찮으세요?
여자라고 안봐줘...
필요없어...
니 몸이나 걱정해.
장사부님.
거기까지다...
잘했어 엽사부!
엽사부님!
엽 아저씨!
처치해주세요!
좋았으!
엽 아저씨, 멋졌어요!
엽 아저씨 최고예요! 최고!
훌륭했어요!
엽 아저씨 정말 훌륭했어요!
약남!
안좋은 소식이야...
삼이모가 그러는데...
너네 아버지가
관리사무소 놈들한테 끌려 가셨대!
어서 갑시다! 어서!
[미국 이민 및 귀화국(美国移民暨归化局)]
CBA와 관련된 사안에 대해서
다시 확인 해봤습니다.
우린 당신처럼
신분이 불확실하고,
불법체류자 중국인들에게
위조된 추천서를 써서,
미국인으로부터 의뢰를 받았지.
당신도 공범이라는 소리요.
이건 함정수사야!
알려드리죠?
오늘밤 CBA에서
모든 중국인들을 체포할꺼요
당신과 CBA는
이제 끝장이요...
[미국 해병대 병원]
갈비뼈가 부러졌지만,
괜찮을 껍니다.
내 방식대로 좆같은 쿵후를 박살낼테다
보름달 축제가 끝났습니다.
중국인들이 CBA에 돌아왔을 껍니다.
30분 내로 CBA들 다 잡아와.
오늘 야근한다고 부인들에게 전화하세요.
CBA의 중국인들 체포하러
차이나 타운으로 갑니다.
이 작전은 말이 안됩니다...
[Do-good : 공상적인, 현실과 다른]
닥쳐, Do-good 마샬!
그냥 시킨대로 해
가서 물어봐...
실례합니다! 누구 없어요?
도움이 필요합니다!
무슨 일이죠?
제가 나가볼께요.
근무시간 지났습니다.
여기서 나가주세요.
제 아버지는 만 종짜 화짜 쓰는데,
실수로 잡혀왔어요.
지금 만나야 해요!
- 빌리.
-알려드릴 수 없습니다.
- 대사부님
- 빌리.
- 나 좀 도와줄수 있나?
- 제가 할수 있는 일이면요.
만종화 회장에게
무슨일 있었어?
전 잘 모르겠어요.
하지만 제 말좀 들어보세요.
오늘밤엔 CBA에서 멀리 떨어지세요
오늘 CBA에 가지 마세요. 아시겠죠?
오늘밤 CBA를 습격할 겁니다..
가봐야겠어요.
거기가면 함정입니다...
사부...
누가 공수도 놈들을 여기 데려왔지?
공연히 소란만 피웠어.
이소룡이라 생각해.
그가 우릴 이 일에 끌어들였어.
억측이야 그건...
그의 사부가 우릴 도왔어...
라사부님, 지금 CBA를 떠나십시오.
출입국 사무소에서
체포하러 오고 있어요...
뭐야 넌?
이게 너냐?
뭔 소리야?
무슨 일이야?
일이 잘못됐어.
겨우 이게 중국 쿵후냐?
이 자는 어떤가?
회장은 어딨나?
몰라.
말하지 않으면, 팔을 꺾겠다.
INS, 출입국 사무소.
아주 좋아...
무슨 일이죠?
라사부.
엽사부! 양키들이 와서 우릴 공격했소
복수하러 온거 같소.
엽문씨, 출입국 사무소에서
여기에 처들어 올껍니다.
눈치챘나?
다시 확인해봐!
그래, 다 쓸어버리자구.
어디로 도망갔는지 단서 찾아봐
경찰관님,
만종화라는
중국인 찾고 있는데 어딨습니까?
그에게 무슨 볼일이죠?
전 제2대대 5해병
포격상사 바튼 게디스입니다.
내 부하중 한명이
오늘 차이나타운에서 폭행 당했습니다.
만종화는 CBA회장입니다.
오늘밤 그를 우리 부대가
데려가야 됩니다.
그가 절 엉망으로 만들었어요.
개인적인 일입니다.
당신이 협조하지 않으면,
당신 상황도 나빠질 껍니다.
무슨 소린지 아시겠습니까?
가서 그를 데려오세요.
뒷일은 책임지겠습니다.
따라오시죠.
당신은 이제 공식적으로
미 해병대에서 관리 할꺼요.
일처리 끝나면
저 자를 이 나라에서 쫓아내세요
오늘 중국 쿵후와의 싸움에서
공수도 코치가 패배했어.
당신이 중국 쿵후의 대표니깐
개인적으로 책임을 묻는거야.
여기 있는 중국 고수들을
아까 전부 처치했어....
남은건 너 뿐이야.
나랑 맞장 떠야겠어.
아빠.
여기서 뭐하세요?
여기서 나가요.
아저씨가 베키 아버지예요?
들어보세요, 제가 사과할께요.
아버지는 아무 상관 없어요.
죄송해요... 부탁드립니다.
아빠를 보내주세요...
부탁드립니다...
약남!
일어나!
이 놈들한테 무릎 꿇지마.
네 말이 맞아.
더 이상 못참겠다면,
그냥 참지마.
결투를 신청한다.
나가자...
아빠.
소룡.
사부님.
I want all the recruits
in the PT 가운틀렛에 있는
모든 신병을 당장 집합시켜.
네.. 거니!
특히 혁문대원도 불러내!
기상이다! 기상! 빨리 움직여!
빨리 움직여!!
나가! 나가! 나가!
넵!
해병들은 빨리 움직여!
엉덩이 흔들면서!
2배로 3박자!
왼손! 왼쪽 무릅!
오른손! 오른쪽 무릎!
빨리빨리 앉아!
난 공정한 사람이 될려 노력한다!
그래서 혁문 대원의 중국무술이!
우리 교육과정의 일부가 될꺼다!
취침시간에 집합해줘서 기쁘지만,
쿵후가 실전에 유용한지
증명할 수 있는
기회를 제공하게 되어 매우 기쁘다
만사부님,
이 싸움 받아들일 필요 없습니다.
필요하네..
물러선다면,
난 더이상 중국인이 아냐.
룰은 없다.
쓰러질 때까지 싸운다.
- 한 순간도 빠트리지 말고 찍어...
- 네 교관님!
만사부님 멈춰주세요!
방금 깨달았어...
너랑 니 딸과 많이 비슷해 보여
구걸할 때 말야
그만 하세요!
만사부님.
내가 박수받을
자격있다는 생각 안되나?
저 양키들은 항상 우릴 괴롭혀요.
오늘밤 CBA에서 소란들 피웠잖아요.
그들은 도를 넘어섰어요.
맞습니다.
처음이 아니예요
출입국사무소 장교가 와서
아무 이유도 없이 우릴 괴롭혔어요.
그래요.
아버지는 열심히 일하러 왔어요.
철도건설을 도와줬죠.
미국 동부와
서부연결을 도와줬죠
다 중국인들 덕분입니다.
미국 정부는
이런 우릴 인정해 주지 않아요.
갖가지 이유를 들이대서
우릴 쫓아낼려고만 하죠.
백인들은 너무 건방집니다.
이 나라는 평등하지 않아요.
이사부, 우리도 마찬가지였어요.
별일 아니예요. 전 신경 안씁니다
걱정하지 마세요.
엽사부... 정말 감사합니다.
천만에요...
우린 모두 중국인입니다.
우린 서로를 도와야 합니다.
그건 언제나 제 믿음입니다.
중국인은 서로를 도와야 합니다.. 그렇죠?
맞는 말이야.
라사부님 말씀 맞습니다!
여보세요.
사부님, 오늘밤 중추절 축제에서,
차이나타운의 사부들이
미 해병대와 충돌했습니다.
만사부가 중상입고 지금 병원에 있어요.
진! 계속 전화 안받을꺼니?
밥,
진은 어딨죠?
나무더미로 연습하고 있어.
엽사부, 장거리 전화비용이 많이 들어.
밥,
저 암 걸렸어요.
사실인가?
실은 제가 미국행을 서둘렀던 이유가,
여길 한번 봐두고 싶어서예요.
진이 잘 지낼수 있는지 말이예요.
진 좀 바꿔주세요...
기다려봐...
아빠가 통화하고 싶대.
어서 받아봐.
안받을꺼예요... 싫어!
내말 잘들어...
한번만 말할꺼다...
아빠가 암에 걸렸어.
그런데도
니 학교 찾을려고 미국에 갔어.
아빠.
진.
전번에 때린거...
아빠가 잘못했다...
미안하구나.
니가 무술을 좋아하는 건
알고 있었어.
내가 돌아가면 알려줄께.
아빠,
언제 들어오세요?
아직 할일이 좀 남았어.
끝나면 바로 돌아갈께.
끊을께...
날 부대로 데려다 주게.
엽 아저씨, 가지 마세요...
아저씨에게 무슨일 생길가봐 걱정되요.
아저씨는 무도가야.
불의에 맞서서
싸워야만 해.
그게, 우리가 무술을 시작한 이유란다.
니가 치어리딩 하고 싶은것 처럼
이 일은,
아저씨가 진짜 하고싶은 일이란다.
만약 미국땅을 밟을 운이 여러분에게 온다면,
우리 문화에 대해 전부 배울 의무가 있다.
이 나라에 있는걸 영광으로 생각하라!
대단히 영광스럽게 말이다!
미국은 지구상에서 젤 강력한 국가다.
우월한 곳이다...
틀림없는 사실이다.
- 알겠나?
- 네! 교관님!
지난 밤...
내가 열등한 인종을,
어떻게 처치했는지 보여줬지...
불행하지만 필요한 일이었다.
여러분들이 동의할꺼라고 봐.. 결과는..
아주 확실했지.
그러니, 자네들의 더러운 문화는
우리 해병대엔 필요없어. 알겠나?
넵! 교관님!
인종차별주의자 양키새끼야!
주변을 둘러봐...
우린 각자가 하나의 문화야.
당신의 권력은,
순수한 증오와 편협함이야...
이분은... 엽문 사부님이시다.
어젯밤 콜린을 물리치셨지.
니놈의 똥방뎅이를
발로 차버리기 위해서 왔다!
룰은 없다.. 쓰러질때까지 싸운다...
벌써 끝인가?
이게 니 실력인가?
이거 보여?
넌 또다른 노란 꼬맹이에 불과해.. 덤벼!
덤벼!
그래야지...
상사를 병상으로 옮기십시오..
존슨! 해리스!
Move! Move! Move!
엽사부...
추천서가 좀 늦었네..
기다리게 해서 미안하네.
감사드립니다.
아 참...
자네와 아들은 언제쯤 오나?
사실, 다른쪽 울타리에 있는,
잔디들이 더 푸르지 않네요.
엽 아저씨,
요청하신 약, 모두 구해왔어요.
사탕이랑 초콜렛도 넣었어요.
이건 제가 가장 좋아하는 초콜렛인데,
아저씨랑 아들도 좋아할 꺼예요.
- 고맙네
- 잘했어 약남...
아빠.
제가 생각해 봤는데,
미국에 가고싶지 않아요.
무술을 정말 좋아해요.
아빠.
가르쳐주세요.
좋아.
자신감이 제일 중요해...
언제 어디서든...
진,
한번 보여줄께...
영상으로 찍어놔...
1972년 12월 2일,
엽문 대사부는 암으로 사망했다.
그의 나이는 79세였다.
1970년대 이후,
미군은 중국 쿵후 사범들을,
정기적으로 초청했다.
미국 해병대는 2001년에 공식적으로
중국 무술훈련 프로그램을 실시했다.